PHP烹饪技巧之大杂烩
=======
这是一个小白（就是我啦）学习PHP的笔记，我将把学习的过程记录下来，一来是老了可以缅怀逝去的青春，二来是温故而知新，三来则是希望能帮助更多的小白少走弯路。


### 群芳斗艳

很多朋友都经常问一个问题，就是到底要学PHP还是学Java，这个问题在我第一天学习PHP的时候，就一直争论不休。双方各执一词，开始时大家都试图保持一个程序员的修养在各大社区激烈辩论，但不久，就逐渐演变成各种阵营的群架。
c#,java,c/c++,php,python,go,javascript...编程语言正处于一派百花斗艳的当口。

### 派别之争
学JAVA的狂赞JAVA在服务器端的运行效率和跨平台优势，学C#的向人们深情款款的介绍宇宙间最强大的IDE(VS系列)，学c/c++的试图让人们看清楚，c才是运行效率最好的语言，没有之一。python的拥护者试图用20代码来完成用c千行代码才能完成的事情，并取得了成功。go试图用更简洁的语法糖来取悦开发者，例如支持语言级别的并发（go关键字）,javascript则不用多说，永远是浏览器端的老大，甚至有意染指服务器端（node.js)
### 何去何从
面对这么多辩论与争执，初学者很容易有选择困难症。第一个担心是自己学的东西是已经淘汰的，或者正在淘汰的，第二个担心是觉得学到的技术可能在工作中未必会用到，学了也无用，第三个担心是，不知道哪一门技术更赚钱。

### 误入泥潭

PHP极其适合用来快速的WEB开发，跟HTML可以密切结合在一起，它是一门非常成熟的语言，有着非常丰富的文档，活跃的社区，大量的开源框架与demo。
PHP的快速开发使人常常有这样的误解：

一个非PHP程序员可以在一个小时内学会使用PHP。

这句话并没有说错，PHP确实是非常容易上手的，这有很多历史原因在里面，其中一个原因是，PHP在设计之初把大量的C/prel语法融合在一起，使人看上去就有种似曾相识的感觉。许多程序员都是C出生的，所以对语法不至于太陌生。

另一个误解是：
PHP只适合开发中小型的系统。我知道说出这样的话的人大都是学习JAVA或者C#的人，他们有的人可能会用SSH开发出一个完整的BBS的经验。或者非常熟练的使用ASP.NET MVC4/5。这句话在社区中很容易能看见。
也给像我一样的小白们造成了困扰。

### 豁然开朗
终于多年后，从事建筑行业多年的父亲告诉我，建成一座大楼的决定因素不仅仅是选择什么样的砖，更重要的是哪一张图纸。如果我们站在设计师的角度，把系统开发看建造一座大楼的话，那么情况可能会大不一样。因为一座大楼有的 地方选择用什么材料，什么工具，都不是绝对的，正如选择一门编程语言。

每一门语言都有其自身的特色，C语言可以写出操作系统来，但Java却很难，因为java几乎所有的类是基于OS或者JVM的，Java可以跨平台运行，但C要完成这项任务不得不编写额外的兼容代码。

### 蜀道之难
每一个写过 ```
echo "hello word";```的coder都不同意学PHP很难这种说法，PHP是很简单的。这句话没错，PHP是很简单的，但学习PHP确实很难。

### 秘法纲领
PHP的学习路线大概是这样的：
```

Assignment #1: Disregard the Naysayers 唱反调不顾一切的选择PHP

Assignment #2: Install PHP through [X]AMP  安装

Assignment #3: Learn the Fundamentals  基本语法

Assignment #4: Sign up with Khan Academy and Lynda 在线学习资源

Assignment #5: Read a Few, Good Books 读书

Assignment #6: Create Something Simple 从简单的开始

Assignment #7: Create Something a Little More Complicated 逐渐复杂

Assignment #8: Try out a Lean, Lightweight Framework  学会框架

Assignment #9: Try out a Full Stack Framework 完整的框架
```


这条路线总结的很贴切，但并不完整，这可以说是入门的路线。

PHP本身需要跟其他各种技术相结合，你可能需要学习linux，学习mysql/pgsql，学习MVC,学习各种框架...新的知识层出不穷，而php本身有大量的函数需要学习，尽管你可以查阅API文档。但那也是一个复杂的工作。你需要用模板引擎来分离你的HTML从业务逻辑中。也许需要用PHP写一个RESTFul的API，甚至你需要用PHP来完成对数据库的定期备份，因为你的服务器没有python环境，也不容许你使用python，你可能要把使用PHP的sapi(cli)，用linux的定时器。有一天你的项目很大，你可能需要单独开发扩展，并用c来重写部分代码。你需要面临版本控制的问题，需要git的技能....

正如你看到的，PHP是一个大杂烩，许多东西要学，这些技能将在你学习任何语言的时候辅助你。它是一把钥匙，且不论它能不能打开你要的那扇门，至少，打开它，里面会有更多的钥匙。

### 持之以恒
自勉的话不多说了，不论学什么，坚持永远是最重要也是最难的！























